# Calendar
Веб-приложение календарь создано для просмотра календаря на текущий месяц с возможностями создания и удаления распорядка дня на каждый день, также с возможностью создания и удаления бронирования временных интервалов (уже забронированный интервал нельзя забронировать снова).
__________________________________________________________________________________________________
# *Способ запуска:*

Для запуска приложения необходимо скачать и установить среду разработки IntelliJ IDEA, скачать данный проект с глобального репозитория GitHab, который находится в branches в master, и загрузить в локальный репозиторий на своем компьютере, также необходимо скачать програмное обеспечение MAMP, которое будет необходимо для просмотра базы данных.
Далее необходимо запустить MAMP, нажать open WebStart page, на открывшейся странице посередине по ссылке перейти на phpmyadmin, затем создать базу данных.
Далее в среде разработки необходимо запустить проект, после чего перейти в браузер и написать в поисковой строке http://localhost:8080/ , после чего Вы попадёте на главную страницу веб-приложения, а в базе данных создадутся все необходимые таблицы.
Приложение требует регистрации и авторизации для возможности использования функции создания распорядка дня и бронирования интервалов, однако главная страница с календарем, страница регистрации и авторизации доступна и неавторизированным пользователям.
__________________________________________________________________________________________________
# *Особенности реализации:*

Приложение написано на spring boot и собирается с помощью утилиты сборки maven, также используются технологии spring MVC, mySQL, spring Security, JPA, freemarker.

Приложение содержит веб-интерфейс для обработки запросов по интеграции.

Файл CalendarApplication является main файлом для приложения, а файлы CalendarController.java и Main_page.html необходимы для работы самого календаря и главной страницы сайта.

Файл pom.xml описывает зависимости, необходимые для работы приложения.

Файл application.properties необходим для соединения с базой данных, а также там прописывается разрешение на кодирование передаваемых сообщений при помощи freemarker.

Файл header.html служит общей шапкой для всех страниц, в нем прописаны все необходимые ссылки на другие страницы приложения.

Файлы userBase, UserController, Role, WebSecurityConfig, userRepository и CustomUserDetailsService с расширением .java и файлы login, Registration с расширением .html необходимы для регистрации, авторизации и хранения в базе пользователей с ролью USER. При регистрации и авторизации используется библиотека PasswordEncoder для хеширования пароля.

Файлы daily_scheduleController, schedule, scheduleRepository с расширением .java и Daily_schedule, schedule_Dates с расширением .html необходимы для просмотра, записи, обработки и добавления в базу данных информации о распорядке дня.

Файлы BookingController, bookingBase, bookingRepository с расширением .java и booking_events, Booking_time с расширением .html необходимы для просмотра, записи, обработки и добавления в базу данных информации о бронировании временных интервалов.
